# Работа с Git
## Проверка наличия установленного Git

В терминале нужно выполнить команду `git version`
Если Git установлен, появиться сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнию версию Git https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представится. Для этого нужно ввести две команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.email "Ваша почта example@.com"
```
## 4. Иницилизация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.

1. Вы можете взять локальный каталог, который в настоящее время не находится под версионным контролем, и превратить его в репозиторий Git.
* Для этого нужно использовать команду `git init`. Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория.

2. Вы можете клонировать существующий репозиторий Git из любого места.
* Для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, в который вы хотите внести свой вклад, необходимо использовать команду `git clone`.

## 5. Запись изменений в репозиторий
* Если вы хотите добавить под версионный контроль существующие файлы (в отличие от пустого каталога), вам стоит добавить их в индекс и осуществить первый коммит изменений. Добиться этого вы сможете запустив команду git add несколько раз, указав индексируемые файлы, а затем выполнив `git commit`. 

* Для проверки необходимо использовать `git status`.Она отображает список измененных, добавленных и удаленных файлов.

* _Для вывода изменений в файлах по сравнению с последним коммитом, используется `git diff`_

* Если в процессе понадобиться необходимость для просмотра предыдущих коммитов то их можно посмотреть благодаря команде `git log`. И предоставиться информация таким образом:
```

PS C:\Users\Кира\Desktop\git_instruction> git log
commit d52dca9a9843851c4a43a373049c414b5d29aa74 (HEAD -> master)
Author: Evgeniy Troitskiy <T89266455873@yandex.ru>
Date:   Sat Jun 11 19:45:30 2022 +0400
    Добавил разделы 4 и 5
commit e71794ee9246def76a1aa5b47ffe4e02de92d71e
Author: Evgeniy Troitskiy <T89266455873@yandex.ru>
Date:   Thu Jun 9 22:37:46 2022 +0400
```
Так же можно отобразить информацию в более укороченом варианте благодаря команде `git log --oneline`.
```
PS C:\Users\Кира\Desktop\git_instruction> git log --oneline
d52dca9 (HEAD -> master) Добавил разделы 4 и 5
e71794e Добавили строку
4920d88 Добавили подзаголовок 4 - инициализация репозитория
8a260d5 Добавлено раздел 3 - Настройка git
8b2028a Добавлен раздел 2
2e6e402 Добавлена информация в раздел 1 - Проверка наличия устоновленного Git
78ae55f Добавили загаловок и  раздел 1- Проверка наличия установленного Git
ff51856 add new file
PS C:\Users\Кира\Desktop\git_instruction>
```
В случае когда будет необходимость сменить ветку имеется универсальный инструмент `git checkout`, который позволяет переключаться между ветками, проверять старые коммиты и отменять локальные незакоммиченные изменения, переключая HEAD и изменяя рабочий каталог.

Для переключения между ветками:
```
PS C:\Users\Кира\Desktop\git_instruction> git checkout master
Already on 'master'
M       Git instruction.md
```


* *git init* - команда, инициализующая репозиторий
* *git version* - команда, отображающая установленную версию git'а
* *git add file_name* - команда, добавляющая актуальную версию указанного файла к отслеживанию
* *git branch -d Name_branch* - команда для удаления ветки.
## Перемещение между коммитами

* Для перемещения между коммитам можно использовать команду *git checkout commit_code*

## Особенности работы с репозиториями

* Для правильного создания репозитория мы должны четко знать, где репозиторий будет создан (путь к папке под репозиторий)

* Для выхода из режима просмотра логов в терминале необходимо нажать кнопку *q*
